# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Ответ:Контроль версий, также известный как управление исходным кодом, — это практика отслеживания изменений программного кода и управления ими. Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

Прежде чем использовать Git, вы должны установить его на своём компьютере. Даже если он уже установлен, наверное, это хороший повод, чтобы обновиться до последней версии. Вы можете установить Git из собранного пакета или другого установщика, либо скачать исходный код и скомпилировать его самостоятельно.

_Установка в Linux_

Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

>$ sudo dnf install git-all

Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

>$ sudo apt install git

Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git https://git-scm.com/download/linux.
Установка на Mac

Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

>$ git --version

Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git https://git-scm.com/download/mac.


_Установка в Windows_
Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на https://gitforwindows.org.

Для автоматической установки вы можете использовать пакет Git Chocolatey. Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

_Установка из исходников_

Многие предпочитают устанавливать Git из исходников, поскольку такой способ позволяет получить самую свежую версию. Обновление бинарных инсталляторов, как правило, немного отстаёт, хотя в последнее время разница не столь существенна.

Если вы действительно хотите установить Git из исходников, у вас должны быть установлены следующие библиотеки, от которых он зависит: autotools, curl, zlib, openssl, expat и libiconv. Например, если в вашей системе используется dnf (Fedora) или apt-get (системы на базе Debian), вы можете использовать одну из следующих команд для установки всех зависимостей, используемых для сборки и установки бинарных файлов Git:

> _$ sudo dnf install dh-autoreconf curl-devel expat-devel gettext-devel \
  openssl-devel perl-devel zlib-devel_

> _$ sudo apt-get install dh-autoreconf libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev \
  gettext libz-dev libssl-dev_

Для того, чтобы собрать документацию в различных форматах (doc, html, info), понадобится установить дополнительные зависимости:

> _$ sudo dnf install asciidoc xmlto docbook2X_

> _$ sudo apt-get install asciidoc xmlto docbook2x_


Если вы используете систему на базе Debian (Debian/Ubuntu/Ubuntu-производные), вам так же понадобится установить пакет install-info:

> _$ sudo apt-get install install-info_

Если вы используете систему на базе RPM (Fedora/RHEL/RHEL-производные), вам так же понадобится установить пакет getopt, который уже установлен в системах на базе Debian:

> _$ sudo dnf install getopt_

К тому же из-за различий имён бинарных файлов вам понадобится сделать следующее:

> _$ sudo ln -s /usr/bin/db2x_docbook2texi /usr/bin/docbook2x-texi_

Когда все необходимые зависимости установлены, вы можете пойти дальше и скачать самый свежий архив с исходниками из следующих мест: с сайта Kernel.org https://www.kernel.org/pub/software/scm/git, или зеркала на сайте GitHub https://github.com/git/git/releases. Конечно, немного проще скачать последнюю версию с сайта GitHub, но на странице kernel.org релизы имеют подписи, если вы хотите проверить, что скачиваете.

Затем скомпилируйте и установите:

> _$ tar -zxf git-2.8.0.tar.gz_
> _$ cd git-2.8.0_
> _$ make configure_
> _$ ./configure --prefix=/usr_
> _$ make all doc info_
> _$ sudo make install install-doc install-html install-info_

После этого вы можете получать обновления Git посредством самого Git:

> _$ git clone git://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git_


#### Первая настройка git
    При первой настройке понадобится выполнить команды в консоли, которые зададут имя пользователя и почтовый ящик.

> git config --global user.name "user-name"

> git config --global user.email email@example.com


---

Первоначальная настройка Git [Туту сылка на сайт c полной инфой](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git)

---

Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

В состав Git входит утилита git config, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:

> 1. Файл [path]/etc/gitconfig содержит значения, общие для всех пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при запуске git config указать параметр --system, то параметры будут читаться и сохраняться именно в этот файл. Так как этот файл является системным, то вам потребуются права суперпользователя для внесения изменений в него.
> 2. Файл ~/.gitconfig или ~/.config/git/config хранит настройки конкретного пользователя. Этот файл используется при указании параметра --global и применяется ко всем репозиториям, с которыми вы работаете в текущей системе.
> 3. Файл config в каталоге Git (т. е. .git/config) репозитория, который вы используете в данный момент, хранит настройки конкретного репозитория. Вы можете заставить Git читать и писать в этот файл с помощью параметра --local, но на самом деле это значение по умолчанию. Неудивительно, что вам нужно находиться где-то в репозитории Git, чтобы эта опция работала правильно.

Настройки на каждом следующем уровне подменяют настройки из предыдущих уровней, то есть значения в .git/config перекрывают соответствующие значения в [path]/etc/gitconfig.

В системах семейства Windows Git ищет файл .gitconfig в каталоге $HOME (C:\Users\$USER для большинства пользователей). Кроме того, Git ищет файл [path]/etc/gitconfig, но уже относительно корневого каталога MSys, который находится там, куда вы решили установить Git при запуске инсталлятора.

Если вы используете Git для Windows версии 2.х или новее, то так же обрабатывается файл конфигурации уровня системы, который имеет путь C:\Documents and Settings\All Users\Application Data\Git\config в Windows XP или C:\ProgramData\Git\config в Windows Vista и новее. Этот файл может быть изменён только командой git config -f <file>, запущенной с правами администратора.

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:
>$ git config --list --show-origin

Имя пользователя
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:
>$ git config --global user.name "John Doe"

>$ git config --global user.email johndoe@example.com

Опять же, если указана опция --global, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра --global в каталоге с нужным проектом.

Многие GUI-инструменты предлагают сделать это при первом запуске.


## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.
---
Использую команду ***git branch*** мы можем увидеть список всех открытых веток. Командой ***git branch name_branch*** мы можем создать новую ветку. С помощью команды ***git checkout branch_name*** мы можем перейти на нужную нам ветку.
## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

Как сделать pull request
● Делаем fork репозитория
● Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
● Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
● Фиксируем изменения (делаем коммиты)
● Отправляем свою версию в свой GitHub
● На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
