## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
Первоначальная настройка Git [Туту сылка на сайт c полной инфой](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git)

---

Теперь, когда Git установлен в вашей системе, самое время настроить среду для работы с Git под себя. Это нужно сделать только один раз — при обновлении версии Git настройки сохранятся. Но, при необходимости, вы можете поменять их в любой момент, выполнив те же команды снова.

В состав Git входит утилита git config, которая позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид. Эти параметры могут быть сохранены в трёх местах:
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.